[Ang mga sumusunod na pangyayari ay kathang-isip lamang.
Ang mga pangalan, pag-uugali, at pagkilos ng mga karakter
ay hindi nauugnay sa anumang institusyon,
organisasyon, o propesyon, at nilikha
para sa mga layunin ng entertainment lamang.
Pinapayuhan ang paghuhusga ng manonood]
Ouch, nakakatusok.
Medyo masakit.
Kamusta ang preso?
Nahimatay siya
at nagtamo lamang ng menor de edad na pinsala sa tuhod.
nakikita ko.
May isa pang bagay.
Siya ay may Alzheimer's.
Sigurado ka ba?
Nagsagawa ako ng paunang pagtatasa,
at malinaw na mayroon siyang Alzheimer's.
Tingnan ko kung ano ang magagawa ko tungkol dito.
Mangyaring gawin.
Tama.
Nasaktan ka ba ng husto, Pa?
Okay lang ako mahal.
Ito ay pabaya sa akin.
Ginawa ito ng 3D gang sa iyo, tama ba?
Ito ay isang aksidente.
Walang dapat sisihin.
Narito ang larawan.
Salamat, mahal.
salamat po.
Maraming salamat, mahal.
okay lang ako.
Malapit na akong maging maayos.
Uy.
Lalong gumaganda ang negosyo ng Mangpor .
Nababahala ka ba dito?
Gusto mo sabihin ko sa kanya na umatras?
Hindi na kailangang gawin iyon.
Kung mas maraming benta ang kanyang ginagawa, mas mahusay.
Kailangan lang nating dagdagan ang hiwa.
Walang problema. Titingnan ko iyon.
nga pala...
Kailangan ko ng tulong mo.
Ano ito?
Well...
Maaari mo bang bantayan si Claire?
Nag-aalala akong
maghihiganti siya kina Deedee at Duen.
Gawin ang iyong mga kapatid na babae
gusto mong bawasan ang kanilang mga sentensiya?
Palagi silang nagdudulot ng gulo.
kutsilyo.
Kailangan mong tiyakin na kumilos sila.
Huwag mong baguhin ang isip ko
tungkol sa kanilang mga kahilingan,
o walang makakapag-
alaga sa nanay mo
at ang iyong anak.
Uy.
Tandaan ito.
Kung hindi kita minahal,
hindi mo mabubuhay
nang kumportable.
Alam mo naman yun diba?
Paano makapasok ang isang preso sa silid na ito?
Ako mismo ang tumawag sa kanya.
May urgent ba?
Kailangan kong pag-usapan ang isang bagay na pribado.
Baka umalis ka.
Naintindihan.
Tatay.
Sinabi mo sa akin na ang isang lalaking bantay
ay dapat palaging kasama ng isang babae,
so tungkol saan yun?
Ang babaeng preso na si Dao
ay ang pinuno ng mga bilanggo.
Nandito lang siya
para bigyan ako ng general report.
Kaya ano ang problema?
Sa gabi, sa leisure room,
Itinulak ng inmate na si Duen ang inmate na Porn,
na naging sanhi ng kanyang paghimatay.
Ang inmate na si Dao ay nagsumbong na sa akin,
na nagsasabi na ito ay isang aksidente.
Narinig ko na nagkaroon ng away
bago ang pag-atake
- at...
- Ang narinig mo
iba sa narinig ko.
Sinabi ng bilanggo na si Dao na
hindi sinasadya ng bilanggo na si Duen na itulak siya.
Kahit na ang nakakulong na si Dao ay isang saksi,
Itinulak talaga ng inmate na si Duen ang inmate na Porn,
na may Alzheimer's.
Siya ay nangangailangan ng mas mahusay na paggamot
para sa kanyang kalagayan sa isang ospital.
Okay. Tama na.
Tungkol naman sa isyu sa pagitan
ng tatlong presong iyon,
Sapat na ako.
Sa ngayon, kailangan mong umalis.
Naintindihan.
Oh, aking kabutihan!
Deedee, saan ka pupunta?
Naliligo.
Inis na inis ako.
Maliligo na ako para gumaan ang pakiramdam ko.
Ngunit sinabi sa amin ni Dao na huwag pumunta kahit saan.
Hindi mo ako hinahayaan na pakalmahin ang sarili ko?
Mula nang ako ay isinilang,
Never akong sinampal ni Dao sa mukha.
Hindi ko maintindihan kung bakit siya natatakot
sa Rabid Dog na iyon.
Hindi mo ba naaalala
ilang bilanggo
ang ipinadala niya sa ospital?
Ito ay may...
Don't tell me na
natatakot ka din sa kanya.
Sa totoo lang, I think
she's way below your league.
Siya ay sadyang baliw,
hindi ganoon kaganda o kung ano man.
Isa pa.
Ay naku...
Sinabi ko sa iyo na huwag papasukin ang sinuman.
Masugid na Aso...
Huwag kang masyadong matakot.
Kung hindi, hindi ito magiging masaya.
Sinong nagsabi sayo na natatakot ako sayo?
Iyan ay mahusay, kung gayon.
Karakade at Mathusorn,
saan kayo nagpunta?
Halika at tulungan mo kami!
huwag...
Hoy! Bitawan mo ako!
Itigil mo na!
Talagang sinusubukan mo kaming patayin?
Tumigil ka!
Itigil mo na! sumuko ako!
sumuko ako.
Bitawan mo si ate.
Huwag mo nang pakialaman muli ang kumpanya ko.
Ito ay may...
Kailangan mong
ipawalang-bisa ang kanyang pag-amin.
Paano ko magagawa iyon?
Nagbigay na ng hatol ang korte.
Inilagay mo ang isang inosenteng tao sa likod ng mga bar.
Wala ka bang nararamdaman?
Bakit hindi ka nagtaas ng pagtutol
sa panahon ng anunsyo?
Pwede bang tigilan mo na ako?
Nandoon ka.
Alam mong pinilit niya ako.
Wala akong choice.
tuktok,
Wala rin akong choice.
Ginawa ko ito para sa ikabubuti mo,
gaya ng hinihiling ng iyong ama.
Hoy!
Sino ang nagnakaw ng aking sasakyan?
Hoy! Saan
mo dinadala ang kotse ko?
Ang bilis naman ng demonyo.
binenta ko.
Paano mo magagawa?
Paano ako makakaalis ngayon?
Yan ang problema mo,
hindi sa akin.
Kung gusto mong lumibot,
tumawag ka lang ng taksi.
Hindi mo naman bibisitahin
ang girlfriend mo sa kulungan, di ba?
Napakakapal mo,
wala kang makukuha.
ayos lang. Sasabihin ko sa iyo ito.
Ang aming pangunahing patakaran
para sa pagpapatakbo ng kampanya ay
upang mapuksa ang paggamit ng droga.
At naaresto ang iyong kasintahan sa mga naturang kaso...
Hindi ginawa ni Bell.
Who cares kung ginawa niya ito o hindi?
Ang pagpunta lang sa kulungan
ay magiging mga headline.
Tanggalin ang lahat ng kanyang mga larawan.
Siguraduhin na hindi nila ma-trace pabalik sa iyo.
Naintindihan mo?
ano?
Galit ka sa akin?
Gusto mo akong suntukin ha?
Sige na. Gawin mo.
Dito.
Kung susuntukin mo ako ngayon,
baka makita ko
ang lalaki sa iyo.
Tanggalin ang mga larawan.
Siguraduhing walang
matutunton pabalik sa amin.
Paumanhin, ang numero...
Hello, Auay.
Hindi ko makontak si Top.
Nakipag-ugnayan ka ba sa kanya?
Mula nang mangyari ang iyong insidente,
Hindi ko pa siya nakita.
kamusta ama?
Hindi na ako naka-duty.
Tumigil si Top sa pagkuha sa akin kanina.
ano?
Kung gayon sino ang namamahala?
hindi ko alam.
[Muling pagsasama ng mabubuting mamamayan sa lipunan]
Halika na! Tara na!
- Hoy!
- Hoy! Ilipat ito!
Anong nangyari sayo?
Dumudugo ka.
Tumakbo ako sa isang pinto ng selda.
Kamusta ang Pa'Porn?
Okay naman siya.
ikaw naman?
anong mali?
Bakit napakababa ng tingin mo?
Oh...
May nagtulak sa akin kanina,
pero okay na ako ngayon.
Mas maganda ngayon?
Ang ilong mo, I mean.
Oh...
Lalong bubuti.
salamat po.
Uminom ka ng gamot, okay?
Pagkatapos, maaari kang matulog.
Lahat mabuti?
Buksan ang iyong bibig.
Sige.
Kahanga-hanga ka, tulad ng dati.
Bakit ang aga mong natutulog ngayong gabi?
Babae ka ba o ano?
Bukas
ang family visit day, di ba?
anak ko...
Pupunta siya para makita ako.
Pagkatapos ay magpahinga ka ng mabuti, okay?
Salamat, mahal.
Mula nang ako ay isinilang,
Hindi ako kailanman nagkaroon ng masamang hangarin sa sinuman.
Ang makulong lang
ay masama na.
Sobra na ba ang humingi
ng isang magandang bagay?
Isang pares ng size 38 na sapatos, mangyaring.
Out of stock.
Paano yung nasa likod mo?
Hindi ba pwedeng tingnan mo na lang ako?
Size 38 na sapatos.
Sabi ko na out of stock na tayo.
Ay, Bell?
Nasaan ang sapatos mo?
Huminto ako sa silid ng Buddha,
at pagkatapos ay wala na sila.
Pumunta lang at kumuha ng bagong pares.
Hindi ito magagastos ng malaki.
nakapunta na ako dun,
pero sold out na.
Sold out?
Mm.
Ay, nakalimutan ko.
Ang pangkalahatang tindahan
ay pinamamahalaan ng kumpanya ni Deedee.
Well...
Pagkatapos kong magtrabaho,
Bibilhan kita ng pares, okay?
salamat po.
Babayaran kita sa lalong madaling panahon.
Huwag mong banggitin. Ito ay wala.
sa tingin ko
kailangan nating gumawa ng paraan para
matigil na sila sa panggugulo sa iyo,
o kung hindi ay hindi ka makakarating.
Tutulungan kita, okay?
Mangyaring huwag.
Baka ma-drag ka dito.
Basta alam mo gusto mo akong tulungan
malaki ang ibig sabihin sa akin.
Gaano kalayo ang nilakad mo dito ng walang sapin ang paa?
Tumingin ka na lang sa paa ko.
magkakilala ba tayo?
Pa, ang pangalan ko ay Claire.
Hinihintay mo ang anak mo ha?
Sabi niya medyo late na siya,
kaya gusto niyang isama kita
sa pamamasyal pansamantala.
Samahan mo akong mamasyal.
Oh...
Ano ang silid na ito, mahal?
Isa itong storage room.
May larawan din ng Buddha.
Gusto kong magdasal saglit.
Magdasal muna ako, okay?
(Pag-awit)
Claire?
Namatay na ba ang anak ko?
Naalala ko ngayon, mahal.
Nang isagawa ang kanyang libing,
Nagdadasal ako, ganito lang.
May nanakit sa kanya
at kinuha ang kanyang buhay.
Kaya nasagasaan ko ang salarin.
yung...
Kaya pala ako napadpad dito?
- Maaari ko bang ibahagi ang kama sa iyo?
- Oo naman.
Bakit ang bait mo sa akin, mahal?
Noong una akong dumating dito,
ikaw lang ang tao
na nag-aalaga sa akin
at tinuruan pa ako ng gardening.
So, magaling ka na ba dito?
bakit naman
Hindi ko ito napanatili nang pare-pareho.
Nakakalimot ang instructor ko...
Sorry, mahal.
Bakit ang aga mong gumising, Pa?
Maglalakad ako para makapag-ehersisyo.
Ikaw...
Pakialagaan ang mga halaman, okay?
Huwag mag-alala, Pa.
Ako na ang bahala sa kanila.
Uy.
Maganda ang takbo ng negosyo mo, ha?
Ay, sis...
Saan mo nakuha ang balita?
Maayos lang ang ginagawa nito.
Oh.
Ganoon ba?
Bumaba ang benta ko
kasi
binibili ka ng mga preso ha?
Oh, well...
Kung mataas ang benta ko,
makakakuha ka rin ng iyong hiwa, tama ba?
Dapat dagdagan ang hiwa ko diba?
Nadagdagan?
Ang 30% cut
ay marami na.
Nagbenta ka pa.
Ibinebenta mo ang iyong mga gamit sa aming lugar.
Ibig sabihin dapat ay
50-50 split, di ba?
Oh, tara na.
Mayroon din akong mga paunang gastos na babayaran.
Paano ang tungkol sa isang 60-40 split?
Kung itataas ko ang mga presyo,
walang bibili ng gamit ko.
Kung ganoon,
pareho kaming walang kikitain.
Kung hindi tayo makapag-settle sa 50-50 split,
wala ka nang negosyo.
Oo iyon kung magtatagal ka.
Tara na.
Teka!
Gagawin ko itong 50-50 split.
Huwag mahuli sa pagbabayad.
anong ginagawa mo
pasensya na po. Gusto ko lang tumulong.
Lumayo ka dito.
Bakit hindi sila sumibol ng mga usbong?
Pwede na akong pumasok, di ba?
Mas gusto ng mga rosas ang mayaman,
mahusay na pinatuyo na mabuhangin na lupa.
Lumalaki sila nang maayos sa maaraw na mga lugar.
Ang sunnier, mas mabuti.
Kaya kailangan natin silang ilipat, tama ba?
Ang unang hakbang ay ang pagbabago ng lupa.
Maaari rin nating ilipat ang mga ito
habang tayo ay nasa ito.
Nasaan ang mga kutsara
at pala ng hardin?
Pupuntahan ko sila.
Ilagay mo na lang sila doon.
Doon.
Oo, doon.
Eto na.
Maganda ang simula mo.
Kung tumulong tayo sa pag-aalaga ng mga rosas,
sila ay lalago at yumayabong, sigurado ako.
Magtiwala ka sa akin.
tama?
Mm.
I guess.
Oh, hello!
Kamusta ka, mahal?
- Hello, Pa.
- Hi.
kamusta ka na?
- Magaling ako.
- Iyan ay kaibig-ibig.
Pa, kamusta ka na?
Magaling na ako, mahal.
- Mangyaring mag-ingat habang naglalakad.
- Salamat.
Sa labas?
Tama.
- Hello, Pa'Porn.
- Oh, hello, mahal.
- Anong ginagawa mo?
- Hello.
- Inaayos namin ang damuhan.
- Oh, nakikita ko.
- Maganda ang panahon ngayon.
- Oo, mahal.
ikaw ay napakarilag!
Ikaw ang pinaka maganda sa lahat!
Bumalik ka sa pinanggalingan mo
ngayon, Kae.
Girls, kailangan ko kayong makausap.
Ngunit wala kaming
dapat pag-usapan sa iyo.
May paraan ako para sayo
upang makakuha ng mas maraming pera
at kapangyarihan kaysa kay Wichai.
basura yan.
Hinihila mo ba ang paa ko o ano?
Seryoso ako.
Gusto mo bang malaman?
Ano ito?
Pahiram ng pera sa mga preso.
Ako ang nagpapautang,
at dinalhan mo kami ng mga kliyente.
Pagkatapos ang mga kita ay hatiin ng 50-50.
Pautang ng pera?
Kanino tayo magpapahiram ng pera?
Nakakatawa.
Ang mga preso, siyempre.
Kailangan nila ng pera para makabili ng mga gamit.
Kung manghihiram sila sa atin,
ang interes ay sa iyo.
Ito ay magpapayaman sa iyo ng wala sa oras.
Kasama ng yaman na iyon ang kapangyarihan.
Kailangang igalang ka ng lahat,
kahit si Wichai.
Titingnan muna namin si Dao.
Kung gagawin mo iyon, malalaman niya ang tungkol dito.
Tapos hihingi siya ng cut,
gaya ng ginawa niya sa negosyo ni Mangpor.
Magtiwala ka sa akin.
Maaari nating patakbuhin ang negosyong ito nang mag-isa.
Deedee lang,
WHO,
- Karakade,
- Oh?!
at Mathusorn.
Hanapin at kumbinsihin mo lang ang aming mga kliyente.
Pahiramin ko sila ng pera.
Simple lang.
Anong gusto mo...
sa labas nito?
Tanggalin mo na lang si Bell
at maghiwalay ng daan.
Yan lang ang hiling ko.
Sus.
Bakit lahat ng tao ay sumusuporta sa babaeng iyon?
Bakit kailangan kong sumunod sa iyong plano?
Kunin ang pera at makaganti kay Bell,
mukhang mas maganda, hindi ba?
Kung magbubuhat ka ng kamay kay Bell,
wala kang makukuhang pera sa akin.
Tungkol naman sa planong ito na magpahiram ng pera,
Imumungkahi ko na lang sa iba.
Oh...
Pag-isipang mabuti
tungkol sa alok.
Tulungan mo muna akong magkaroon ng kapangyarihan,
at pag-uusapan natin ito mamaya.
Oo naman.
Maghintay at tingnan lamang.
Isaalang-alang ang plano.
Kawili-wili, hindi ba?
Oo!
- Sis!
- Hoy!
Dapat mong isaalang-alang ang kanyang alok.
Napakaganda ng tunog nito.
???Sino ang gustong maging milyonaryo????
???Ako, syempre!???
Sis, ako na bahala dito.
- Go, go, go!
- Oo naman!
Shit! Kae!
Bakit ang tahimik mo?
Tinakot mo ako!
Uy, nag-aalok si Deedee ng mga pautang
sa 20 porsiyentong rate ng interes.
Interesado ka ba
20 porsyento?
Sus, sobra na.
Iyon ay hindi para sa akin.
Nandito ako para makipag-usap sa negosyo.
Sapat na ito.
Tapos na akong makipaghiwalay sa mga tao.
Hindi ako nandito para humingi ng cut.
Nandito ako para hilingin sa iyo
na maging kasosyo ko sa negosyo.
ate.
Gusto mo bang mag loan?
Bakit kailangan ko ng ganoong kalaking pera dito?
Nanghihiram ako ng pera.
Kapag may pera na ang mga preso,
mag-o-order sila ng mga gamit sa iyo.
Bilang kapalit, nagbibigay ito sa iyo ng mas maraming kliyente.
ikaw naman? Interesado ka ba
Hindi, ayokong mabaon sa utang.
Ano ang kailangan kong gawin?
Ibenta ang iyong buong stock
sa akin.
Walang mga preso ang gustong mag-loan.
Alam mo ba ang konsepto
ng demand at supply?
Nanatili kaming tahimik dahil hindi namin alam.
Damn, explain mo lang!
Hayaan akong ilarawan.
Simple lang.
Ang demand ay isang pagnanais na bumili.
Ang supply ay ang mga kalakal na mayroon tayo.
Kailangan nating gawing gusto nila ang ating mga gamit
kaya magkano na sila ay kukuha ng mga pautang
para makabili ng gusto nila.
Kung talagang gusto ng mga tao ang aming mga supply,
maaari naming singilin ang anumang gusto namin.
Pumila ka, please!
Ngayon, maaari na tayong umupo
at kumita ng ating kita.
Ito ay karaniwang pagpatay ng dalawang ibon
gamit ang isang bato.
- Bigyan mo ako ng isa!
- Kukuha ako ng dalawa.
20 percent, okay?
Tapos na lahat.
kanino ito?
Nakuha ko ito para sa iyo.
Wala ka noong isang araw.
Whoa.
I'm actually craving this.
salamat po.
Ano bang napasok sayo?
Mayroon akong magandang balita.
ako...
Inayos ko na ang mga bagay-bagay
kay Deedee para sa iyo.
Mula ngayon,
hindi
ka na nila muling guguluhin.
Paano mo nagawa iyon?
Sa lakas ng utak ko.
Lahat ng tao ay may mga hangarin.
Tinutupad ko lang sila
para makuha ang gusto ko bilang kapalit.
Ito ay isang panalo-panalo.
Kaya, ano ang ginagawa
gusto niya?
Di bale.
Hindi mo kailangang malaman ang lahat.
Mabuti bang tumigil na siya
sa panggugulo sa iyo?
Pa'Porn.
Mangyaring bumalik sa iyong cell.
Gumagabi na.
Oo naman.
Hayaan akong hulaan...
Sold out na ang sapatos?
Niloloko mo ba ako?
Marami kaming nakuha dito.
Bulag ka ba o ano?
Iyong size 38 diba?
magkano?
Huwag kang mag-alala.
Kailangan lang magbayad sa amin mamaya.
Ay, salamat.
Bye!
Nakikibahagi ba ako sa iyo sa silid?
Pasensya na kung pumasok ako
ng hindi nagpapaalam.
Kailangan ko lang ng lugar para mapag-isa.
Sinasabi mo bang umalis ako?
Hindi, hindi ako.
Halika at samahan mo ako.
Salamat sa pagpapasok sa akin.
Bagong sapatos?
Nawala ko ang lumang pares.
Kaya naman kinailangan kong kumuha ng bagong pares.
Dito.
Isulat ang iyong pangalan sa kanila.
Kaya, maaari mong malaman
kung sino ang kumuha sa kanila sa ibang pagkakataon.
Mas mabuting ilagay ko ang iyong pangalan sa mga ito,
kaya walang nangahas na magnakaw sa kanila.
Ibagay mo sa sarili mo.
At...
Anong mood mo,
nakaupo dito mag-isa?
Naubos? I guess?
Pakiramdam ko lumalaban ako mag-isa.
Lumalaban sa ano?
Noong una...
Ipinaglaban ko ang aking kalayaan.
ngayon...
Parang lumalaban lang ako
para mabuhay dito.
Hindi ka lumalaban mag-isa, alam mo ba?
Parehong bagay ang ipinaglalaban ng lahat.
Para mabuhay...
at umalis ka na dito.
ikaw naman?
Ano ang ipinaglalaban mo?
Wala akong ipinaglalaban.
Pinili kong manatili dito.
Buhay sa labas...
Wala akong masyadong pag-asa.
marahil,
Mas masaya akong nakatira dito.
May itatanong ako sayo?
Bakit lagi mo akong tinutulungan?
Ayaw ko lang na makitang
may nananakot.
Iyon lang.
O dahil gusto mo ako?
Anong klaseng kalokohan iyon?
Gusto mo ng isang piraso nito?
Itigil mo na ang pagtatangka sa akin.
Kung sasaktan mo sana ako,
matagal mo na sana itong ginawa.
ayos lang.
Hindi mo ako kailangang sagutin.
Pinapaalala mo sa akin ang sarili ko
nung una akong nakarating dito.
Paano kaya?
Nawala ang pakiramdam ko
sa dilim.
alam ko
kung gaano kahirap ang naramdaman mo,
ang labis na pakiramdam,
at mga pagdududa, tinatanong ang iyong sarili,
"Bakit kailangang ako
sino ang matatapos dito,
kahit wala akong ginawang masama?
Bakit
kailangan ba nila akong iwan mag-isa?"
Napagtanto ko iyon
gaano ito kahalaga
para may tao sa tabi natin.
Kaya, bumalik sa aking unang tanong.
gusto mo ba ako?
Paano ang mga bagay?
Mas gumaan ang pakiramdam?
Mm. Mas maganda na ako ngayon.
Magpahinga ka nang mabuti.
Inmate Bell. Hakbang sa labas.
Oo?
[Claire]
May bisitang darating para makita ka.
Ngayon pa lang?
Lumipat ka na lang.
Maghihintay ako sa labas, okay?
Oh, bye?
Tinatamaan na ang dayami?
Hindi ka pa nakakainom ng mga gamot mo.
Saan mo inilagay ang iyong mga gamot?
Umupo ka na. kampana.
pasensya na po.
Sorry talaga, Bell.
Wala akong choice.
Pinilit ako ng tatay ko na sabihin ang mga katagang iyon.
Ayos lang, Top.
Bumaba na ako para makipaghiwalay.
Kung hindi mo ako tinutulungan,
pagkatapos ay ako mismo ang gagawa ng paraan.
Bell, sorry talaga.
Hindi ko sinasadyang gawin iyon.
Kahit kailan hindi ko ginustong makipaghiwalay sayo...
- Tatay ko...
- Tumigil ka sa pagsasalita.
gusto ko lang malaman
bakit ka huminto sa pagkuha ng Nurse Auay.
Well.
Well...
Pa'Porn!
Gumising ka, maganda!
Ang dahilan kung bakit ako nandito ay
para sabihin sayo ito.
Manatiling kalmado, okay?
Kaya...
Ang iyong ama ay namatay na.
Well...
Well!
Mga bantay!
Tulong Pa, pakiusap!
Pa'Porn.
Pa'Porn...
Mangyaring pumunta at tulungan siya!
Ginawa natin ang ating pangako, hindi ba?
Tuparin mo ang aming pangako, Pa.